ผู้สอน: ตอนนี้เราเข้าใจวิธีจัดการไฟล์ของเราด้วยคอมไพเลอร์แล้ว
เรามาดำดิ่งสู่ตัวเลือกคอมไพเลอร์กันดีกว่า เพราะมันน่าสนใจจริงๆ
สิ่งนี้ช่วยให้เราสามารถควบคุมวิธีการคอมไพล์โค้ด
TypeScript ของเรา ดังนั้นไม่เพียงแต่ไฟล์ใด แต่ยังรวมถึงวิธีการจัดการไฟล์ที่คอมไพล์ด้วย
TypeScript
และคุณจะเห็นว่าเรามีตัวเลือกมากมาย
คุณได้รับคำอธิบายสั้นๆ ข้างตัวเลือกเหล่านี้
คำอธิบายบางอย่างอาจเป็นเรื่องคลุมเครือขนาดใหญ่
อื่นๆค่อนข้างชัดเจน
และฉันจะบอกว่ามีตัวเลือกเหล่านี้มากมาย
ตัวเลือกเหล่านี้ส่วนใหญ่จะไม่สำคัญในโครงการส่วนใหญ่
ดังนั้น คุณจะไม่ตั้งค่าตัวเลือกเหล่านี้ทั้งหมด ไม่แม้กระทั่งปิด
โดยทั่วไป คุณสามารถเพิกเฉยต่อตัวเลือกเหล่านี้ได้มากมาย
ตอนนี้ฉันจะเลือกตัวเลือกที่สำคัญที่นี่ตลอดหลักสูตรนี้
เพราะตัวเลือกบางอย่างจะสมเหตุสมผลเมื่อเราเรียนรู้เกี่ยวกับคุณลักษณะบางอย่างเท่านั้น
และฉันต้องการดำดิ่งลงไปในตัวเลือกบางอย่างในตอนนี้
มาดูไฟล์จากบนลงล่างและดูว่าเราได้อะไรมาบ้าง
เริ่มต้นด้วยตัวเลือกเป้าหมาย
อย่างที่คุณเห็น สิ่งนี้ถูกตั้งค่าเป็นค่าเริ่มต้น
มันไม่ได้แสดงความคิดเห็นออก
และสิ่งที่คุณทำกับตัวเลือกนี้คือคุณบอก
TypeScript ว่าคุณต้องการคอมไพล์โค้ดของ JavaScript เวอร์ชันเป้าหมายใด
เนื่องจากสิ่งที่ TypeScript
ทำนั้นไม่เพียงแค่รวบรวมคุณสมบัติใหม่ เช่น
คำอธิบายประกอบประเภทที่ไม่มีอยู่ใน
JavaScript ให้เป็นโค้ด JavaScript
ดังนั้นจึงไม่เพียงแค่ดูแลว่านี่ใช้งานได้
นอกจากนี้ยังคอมไพล์โค้ดเป็น JavaScript
ที่ทำงานในเบราว์เซอร์บางชุด
และคุณกำหนดว่าเบราว์เซอร์ใดบ้างที่รองรับโค้ดคอมไพล์โดยกำหนดเป้าหมาย
เป้าหมายเริ่มต้นในโปรเจ็กต์นี้อย่างที่คุณเห็น
เป้าหมายเริ่มต้นที่กำลังตั้งค่าคือ es5 ซึ่งหมายความว่าโค้ดทุกประเภทจะถูกคอมไพล์
เราสามารถเห็นสิ่งนั้นได้จริง
ถ้าฉันเรียกใช้ TSC ที่นี่เพื่อรวบรวมไฟล์ทั้งหมด
เราเห็นในแอป ฉันกำลังใช้ let และ
const แต่ในแอป js เราใช้ var
และนั่นเกิดขึ้นเพราะเรามีเป้าหมายเป็น es5 และในโลกของ
es5 เราไม่มีการปล่อยให้และเสีย
ดังนั้นสิ่งที่ดีคือเราสามารถใช้ TypeScript เพื่อสร้างโค้ดที่ใช้งานได้ในเบราว์เซอร์รุ่นเก่าเช่นกัน
แต่มันขึ้นอยู่กับการใช้งานทั้งหมดหากเราต้องการทำเช่นนั้น
บางทีเราไม่ต้องการทำเช่นนั้นกับ TypeScript
เพราะบางทีเราอาจมีเครื่องมือสร้างอื่นที่จะดูแลเกี่ยวกับการทรานสไพล์
JavaScript ดังนั้นเราจึงไม่ต้องการให้ TypeScript
ทำเช่นนั้น หรือบางทีเราต้องการส่งโค้ดที่มีแต่ ทำงานในเบราว์เซอร์สมัยใหม่เพราะเรารู้ว่าแอปของเราจะทำงานในเบราว์เซอร์สมัยใหม่เท่านั้น
ดังนั้น ตัวเลือกอื่นๆ สามารถดูได้ที่นี่ หากคุณลบค่า
จากนั้นที่นี่ใน vscode อย่างน้อยที่สุด
หากคุณกด Control + Space เพื่อรับการเติมข้อความอัตโนมัติ คุณจะเห็นคำแนะนำมากมาย
และคุณจะเห็นค่าที่มีทั้งหมดที่นี่
เมื่อเวลาผ่านไป แน่นอนว่าสิ่งนี้จะเปลี่ยนไปเพราะเราได้เปิดตัว
JavaScript เวอร์ชันใหม่แล้ว
คุณเห็นว่าเราตั้งค่านี้เป็น es5 มาก่อน
หากคุณไม่ระบุเป้าหมายเลย ตอนนี้
TypeScript จะคอมไพล์เป็น es3 ด้วยซ้ำ ดังนั้นจึงรองรับเวอร์ชันที่เก่ากว่า
แต่คุณยังสามารถเลือกใช้ es6 ซึ่งทันสมัยกว่า
ซึ่งรองรับ const และ let หรือ
take เวอร์ชันที่ใหม่กว่า
es6 เทียบเท่ากับ es2015 เพียงเพื่อบันทึก
ตัวอย่างเช่น ถ้าเราตั้งค่านี้เป็น es6 และฉันรันคำสั่ง
tsc อีกครั้งหลังจากเปลี่ยน tsconfig
json
คุณจะเห็นว่าตอนนี้ในแอป js เราได้รับ let และ
const เพราะตอนนี้รองรับแล้ว
ขึ้นอยู่กับคุณ
แน่นอน ยิ่งคุณเลือกเวอร์ชัน JavaScript
ที่ทันสมัยกว่านี้ โค้ดที่คุณสร้างขึ้นจะมีความกระชับมากขึ้น
เนื่องจาก TypeScript ต้องคอมไพล์โค้ดน้อยลงเรื่อยๆ หรือต้องแก้ไขฟีเจอร์ที่ไม่มีอยู่ในสถานการณ์ที่น้อยลง ดังนั้นการคอมไพล์ โดยทั่วไปแล้วโค้ดจะทำได้กระชับและสั้นกว่า
นั่นคือเป้าหมาย
แล้วตัวเลือกอื่น ๆ ล่ะ?